# Домашнее задание к занятию "7.6. Написание собственных провайдеров для Terraform."

Бывает, что 
* общедоступная документация по терраформ ресурсам не всегда достоверна,
* в документации не хватает каких-нибудь правил валидации или неточно описаны параметры,
* понадобиться использовать провайдер без официальной документации,
* может возникнуть необходимость написать свой провайдер для системы используемой в ваших проектах.   

## Задача 1. 
Давайте потренируемся читать исходный код AWS провайдера, который можно склонировать от сюда: 
[https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git).
Просто найдите нужные ресурсы в исходном коде и ответы на вопросы станут понятны.  


1. Найдите, где перечислены все доступные `resource` и `data_source`, приложите ссылку на эти строки в коде на 
гитхабе.   

Изучал версию 2.70.0

- [resource](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/ac5cfe4e10449b7aaaba1b3690065d4fedd5a421/aws/provider.go#L366)

- [data_source](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/ac5cfe4e10449b7aaaba1b3690065d4fedd5a421/aws/provider.go#L170)

1. Для создания очереди сообщений SQS используется ресурс `aws_sqs_queue` у которого есть параметр `name`. 
    * С каким другим параметром конфликтует `name`? Приложите строчку кода, в которой это указано.
    * Какая максимальная длина имени? 
    * Какому регулярному выражению должно подчиняться имя? 

-[ConflictsWith: []string"name_prefix"](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/8ed579596823be7604461c75ad564c83bf3b6c69/internal/service/sqs/queue.go#L87)

- Максимальная длина имени не может превышать 80 символов

- Имя должно подчиняться следующему регулярному выражению

```bash
		if fifoQueue {
			re = regexp.MustCompile(`^[a-zA-Z0-9_-]{1,75}\.fifo$`)
		} else {
			re = regexp.MustCompile(`^[a-zA-Z0-9_-]{1,80}$`)
		}
```

* `^[a-zA-Z0-9_-]{1,80}$` - может содержать символы латинского алфавита, цифры, нижнее подчёркивание и дефис, длиной от 1 до 80 символов. Начинаться может с любого из этих символов.
* `^[a-zA-Z0-9_-]{1,75}\.fifo$` - то же самое для FIFO очередей, только длина от 1 до 75 символов и должно заканчиваться на `.fifo`
